---
icon: file
order: 45
---
# ДетекторДвижения

## ДетекторДвиженияВключен (MotionDetectorEnabled)

Включает или отключает детектор движения в текущей камере ВК. Булево.  
По умолчанию Ложь.

ДетекторДвиженияСетка (MotionDetectorGrid)
Устанавливает или возвращает структуру сетки детектора движения, выраженное в виде простой строки.  
Сетка представляет собой матрицу вида:  
```
0 0 0 0 0 4 4 4 4 1   
5 5 5 5 5 5 5 5 5 1  
4 4 4 4 4 4 4 4 4 1  
5 5 5 5 5 5 5 5 5 1  
6 6 6 6 6 6 6 6 6 1  
6 6 6 6 6 6 6 6 6 1  
6 6 6 6 6 6 6 6 6 1  
3 3 3 3 3 3 3 3 3 1  
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0  
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0  
```
Для примера выше строка, которая передается в ВК:  
```
"0000044441 5555555551 4444444441 5555555551 6666666661 66666666661 6666666661 3333333331 0000000000 0000000000"
```

Изображение разбивается этой сеткой на равные прямоугольники, а число отвечает за чувствительность прямоугольника, это число должно быть целым и находиться в диапазоне от 0 (без обнаружения движения) до 9 (максимальной чувствительности к движению). Чем число выше, тем выше чувствительность. Например, если размер видеокадра составляет 320х240, и вы указываете размер сетки из 32x24, каждая ячейка будет иметь размер 10x10. Соответственно, каждая из ячеек будет обрабатываться отдельно и проверяться есть ли в ней движение.  
***Примеры сеток:***  
```
2x2  
0 6  
6 6
``` 
Кадры будут разбиваться на 4 равных участка, причем в левом верхнем кадре детектор движения не будет срабатывать.  
***Для примера выше строка, которая передается в ВК:***  
```
"06 66"
```

## ДетекторДвиженияМаксимумДвиженийОбнаруженныхВСекунду (MotionDetectorMaxDetectionsPerSecond)

Устанавливает максимально допустимое количество движений, обнаруженных в секунду. Число.
